[Programa con subtítulos en español]
Hola a todos.
[Clase de bomberos]
Bienvenido a la clase de bomberos.
El tema de hoy es
¿qué debemos hacer
cuando el wok de la cocina está en llamas?
A, tomar una foto y publicarla en los momentos de Wechat.
B, echar agua rápidamente.
C, cerrar la puerta de la cocina,
fingiendo como si no hubiera pasado nada.
D, apagar el fuego,
tapar la tapa de wok o agregar aceite frío.
¿Cuál es la respuesta correcta?
[Clase de bomberos]
Hola a todos.
Bienvenidos a la clase de bomberos.
Si se encuentra en la situación de que el wok está en llamas,
lo primero que hay que hacer es calmarse.
El primer paso,
apagar la fuente de fuego.
El segundo paso,
levanta la tapa
y taparla lentamente al borde del wok,
esperando que se apague automáticamente.
Si hay suficientes verduras verdes en casa,
también pueden usarlas
para apagar el fuego.
¿Lo has aprendido?
[Entre las llamas]
[Episodio 19 Promesa bajo la bandera]
Yo...
Lin Luxiao,
prometo a Nan Chu:
En ningún caso
la traicionaré,
la abandonaré
ni la dejaré.
Siempre recordaré que
hay una persona
esperando mi regreso sano y salvo
y que yo vuelva a casa.
Nan Chu.
A partir de hoy,
mi vida es del país.
Pero mi corazón
es tuyo.
Sé mi novia.
Hola, Liu.
Por favor,
Lin,
ven y convence a Yang.
¿Qué pasó?
Ha despedido a la niñera que contrató la estación para cuidarlo.
No quiere escuchar a mí ni a Yu.
Ven rápido.
Rápido, rápido.
Me asustaste.
Hablaste con tanta seriedad.
Pensé que había pasado algo muy grave.
Entonces pido un permiso para irme.
OK.
No pasa nada.
Estoy bien.
De verdad.
Si tienen tiempo,
pueden volver a la estación y hacer algún trabajo.
¿Por qué vienen a verme
todos los días?
¿No hay trabajo en la estación?
¿Quién es?
¿A quién han llamado otra vez?
¡Por fin llegaste!
No lo sabes.
Es tan terco como un burro.
Yo y Yu hemos estado persuadiéndole durante mucho tiempo.
Persuádele tú.
Luxiao.
¿Por qué estás aquí para molestarme?
¿Cómo que molestarte?
Vine a verte.
¿Qué pasó con la niñera?
¿Por qué la despediste?
No necesito niñera.
De verdad.
Estoy bien.
¿Por qué me han contratado una niñera?
Es un desperdicio de dinero.
¿Cómo que un desperdicio?
La niñera
te puede limpiar la casa
y cocinar, es más conveniente para ti.
¿Coveniente?
¿Cómo que conveniente?
Me parece que es inconveniente
tener un desconocido en casa.
Mi pierna está rota.
Pero mis manos funcionan.
¿Realmente me tratan como una persona inútil?
No, no, no.
No nos malentiendas.
Es una buena intención de todos.
Lo sé.
Sé que no me tratan como un inútil.
Pero realmente puedo hacerlo.
Confíen en mí, ¿OK?
Tengo manos
y la silla de ruedas que me regalaron.
Yo mismo puedo cuidarme
de lo básico en la vida.
De verdad.
Vuelvan todos.
Se lo ruego.
No se queden aquí, ¿OK?
No me hagan sentir que
soy yo quien les ha dejado sin hacer nada.
Yang.
Tú...
¿Por qué hablas así?
Basta.
Basta, Yu.
Si no quiere, no hace falta contratarla.
Yang se siente más cómodo  quedándose solo en casa.
Si se siente cómodo, le dejamos pasando la vida así.
Vamos.
Yang,
piénsalo bien.
Si alguien te cuida en la casa,
será más conveniente.
Vamos.
Dejen que Yang se quede solo un rato.
¿Está bien?
Ahora no hay niñera en casa.
Alégrate.
No te enojes.
Tenemos trabajos que hacer, nos vamos.
Llámame si necesitas algo.
Ya está.
Vamos, vamos.
Nos vamos, Yang.
Persuádele más.
Persuádele.
Vamos, vamos, vamos.
Está bien, vamos.
Lin Luxiao,
¿estás aquí para hacernos un flaco favor?
Sabes la situación del instructor Yang.
Sus padres fallecieron temprano.
Siempre estaba solo.
Estos años,
siempre ha tomado la estación de bomberos como su casa.
Ahora la situación es especial.
No hagamos cosas contra su deseo.
Le escuchamos y le dejamos ser feliz.
No puede ser.
Lo dejamos solo en casa.
¿Qué puede hacer?
¿No dijiste que tenía miembro fantasma?
Dicen que es muy doloroso.
Pero no hay otro remedio.
Venimos a verlo con más frecuencia.
Pero tú no tienes tiempo.
En el departamento de investigación de incendios siempre hay un montón de trabajos.
La situación actual es que a Yang no le gusta hablar.
Tampoco te gusta hablar.
¿Cómo es posible que nadie le acompañe a charlar?
A ver,
cuando me toca a acompañarlo,
no dejaré de hablar con él.
Si no me toca,
lo llamaré para molestarlo.
Yo también.
Pronto llegará mi turno de descanso.
No hace falta.
Vuelve a casa y acompaña a tu familia
cuando estés de vacaciones.
Les hago videollamadas todos los días. Es lo mismo que les acomaño en casa.
¿Cómo que es lo mismo?
Además, ahora hay muchos trabajos en la estación.
Si ustedes dos se quedan aquí,
¿quién va a manejar los trabajos de estación?
¿Quien va a hacer los trabajos?
Tienes razón.
Yu, a ver,
yo y jefe Lin nos encargaremos de esto de una forma alternativa.
OK.
Bueno.
Les acompaño.
Vamos.
Yo te lo preparé.
No es que no pueda moverme.
No hace falta que me cuides así.
Ahora estoy trabajando en el departamento de investigación de incendios del destacamento.
Tengo suficientes vacaciones anuales.
Así que tengo tiempo para acompañarte.
No tengas depresión.
Estoy aquí como si estuviera de vacaciones.
Hola.
Hola, acá tiene su paquete.
Ponlo en la puerta por favor.
No me permiten entrar en tu barrio.
Pues explícale al vigilante.
¿No puedes subir y dejármelo en la puerta?
No puedo entrar.
OK.
Entonces bajaré a recogerlo.
Lo siento.
Bien.
¿Qué compraste?
No desperdicies dinero.
Hay de todo en casa.
Compré algunas subsistencias.
Cuando las necesitas,
no te dará tiempo para comprarlas.
¿Este barrio no se permite el ingreso de los repartidores?
¡Qué raro!
Es verdad.
Acá hay un montón de requisitos.
¿Necesitas comprar algo?
No, no.
Bien, espérame un rato.
No pasa nada.
Ve tú.
OK.
Subo enseguida.
Bien, ve.
Yang,
¿dónde está
tu tarjeta de gastos de electricidad?
No hay saldo suficiente.
Yang.
No te acerques.
¿Qué pasa?
Yang.
No te acerques.
¿Por qué te caíste?
Venga, levántate, levántate.
Levántate, levántate.
-Venga, levántate, levántate.
-No me toques.
No te acerques a mí.
Yang.
No te muevas, no te muevas, no pasa nada.
No me toques.
Yang.
Está bien.
Vete.
Te lo ruego.
No me avergüences mas, por favor.
Ahora soy un inútil.
Tú...
¿Hasta cuándo puedes cuidarme?
Vete.
Yang,
ha pasado tantos años,
siempre hemos estado juntos
desde que entré como bomberos.
Entraste un poco antes que yo
y eres unos años mayor que yo.
Por eso siempre me trataba como a un hermano menor.
Después,
me convertí en el jefe de la estación.
Te convertiste en el instructor.
Pero siempre me ayudabas a mi lado.
Durante estos años,
no importaba qué peligro hubiera,
qué sucediera,
siempre estabas en el frente,
protegiéndome.
Tú también dijiste que
la relación entre
el jefe y el instructor
debe ser como parejas.
Una pareja.
¿Verdad?
Esta vez has protegido a todos
para que todos estén salvos y sanos.
Pero tú estás herido.
¿Cómo podemos dejarte solo?
Ahora me toca a cuidarte.
[Beiyao Entretenimiento]
Director Lu.
Entonces te agradezco por Nan Chu.
Gracias por darle esta oportunidad.
Te invitaré a comer más tarde.
Bien, adiós.
Listo.
Jefe, ¿piensas que
está bien que
Nan Chu actúe en la película del director Lu?
Creo que esta chica
es muy inteligente.
Poco a poco puede ser capaz de hacerlo.
Jefe,
¿crees que
Nan Chu
realmente no puede ser una actriz?
Déjale intentar.
Si seguimos esperando,
perderá su popularidad por la actuación
en "Juventud en las llamas".
Así seremos más pasivos.
Sí.
¿Sabes?
Siempre te soñaba.
Pero corrías demasiado rápido.
Solo podía ver tu espalda.
No fui capaz de alcanzarte.
Para.
Prepárate para la próxima escena.
Llévala a cambiarse.
Bien.
Vamos.
A cambiarte.
A ver,
¿qué tipo del maquillaje te voy a poner?
Nan Chu.
Esta vez
tienes varios díalogos.
Te maquillo para que seas más guapa.
[Lin Luxiao,
Hora]
[Nan Chu]
Aprobé la prueba. ¿Cómo te va?
[Lin Luxiao]
Tengo algo que hacer, estoy en el camino al destacamento.
Yang está muy deprimido.
Estoy un poco preocupado.
Haló.
¿Qué pasa?
Lin, ven rápido.
Pasó algo grave.
Yang quiere suicidarse.
¿Qué?
Cálmate.
Sigue convenciéndole.
Llegaré enseguida.
Camarada,
no bebas más, camarada.
Cálmate.
Ven aquí primero.
Podemos conversarlo.
No hay nada que no puedas superar.
No te suicides.
Se lo dejo a ustedes.
Yang.
Prepara el colchón de salto de rescate.
Date prisa, date prisa.
Rápido.
Yang.
Deja de beber.
Vuelve con nosotros.
Todos están esperándote.
Por favor.
Yang,
llevamos tantos años siendo compañeros
que han experimentado los peligros de trabajo.
¿Cuántos momentos peligrosos hemos experimendado?
Nunca has tenido miedo.
¿Pero por qué hoy no puedes soportarlo?
¿Por qué hoy no puedes superarlo?
Instructor Yang,
retrocedemos.
No vamos a movernos.
Conozco el proceso mejor que todos ustedes.
Instructor Yang,
No vamos a movernos.
¿Recuerdan a Sun Meng?
¡Retrocede!
Retrocedemos.
Yu,
no tengo miedo a la muerte.
Yo tampoco quiero
molestar a todos.
Solo lo he pensado bien.
Debería morir en el Puerto Nanwan,
en el momento más valioso y honorable.
En mi vida entera,
solo he hecho una cosa.
Y solo sé hacer esto.
Pero ahora
ni siquiera puedo hacer esto.
Dime,
si estoy vivo,
¿qué sentido hay?
No tengo trabajo,
vida,
ni dignidad.
Amigos,
si todavía me tratan como su instructor,
vuelvan.
Denme un poco de dignidad.
También quiero darles
un buen recuerdo.
[Equipo de rescate contra incendios de Beixun]
Lo siento.
Disculpen.
Voy a buscar a una Encargada de Circulación Vehicular que se apellida Li.
Suele hablar con la estación especial de la calle Heping.
Instructor Yang.
No hagas tonterías.
Siempre me has dicho que
quieres que sea un buen bombero.
Todavía tengo muchas preguntas que consultarte.
Sube y dime.
No hagas tonterías.
Sí, Yang.
Todavía tenemos muchas cosas que hacer.
Por cierto,
está...
Está cerca.
Parece que es ese edificio,
esa comunidad.
¿Lo olvidaste?
Salvamos a un niño.
Nos dijo que
le visitáramos en los días festivales todos los años.
¿Verdad?
Hablando del Año Nuevo, recuerdo que
esa vez...
Lo he observado.
Debajo del instructor hay una ventana.
Siento que el rescate se puede hacer
desde atrás desde el siguiente piso.
Podemos intentarlo.
No.
El instructor Yang tiene muchas experiencias.
Seguro que puede ver esta posición.
No lo estimulemos en este momento.
De lo contrario, las consecuencias serán inimaginables.
La posición donde se sienta el instructor es demasiado complicada.
Entonces dime qué hacemos.
Yang.
Tú...
No puedes hacer eso.
Tienes que bajar primero.
¿Cómo está la situación?
Primero devuélveme
las cervezas que me debes.
Yang,
¿qué estás haciendo?
Ven, si quieres decir algo,
podemos hablar tranquilamente, ¿OK?
Sé que estás sufriendo.
Cuéntanos.
Si hablas con claridad,
te sentirás mejor.
Así. Así.
Ven.
Beberé contigo.
Olvídalo, ¿de acuerdo?
Yang.
¿Qué haces?
¡Bájate! ¡Bájate!
Rápido.
Yang.
No te acerques.
Eres un bombero.
¿Te parece bien hacer así?
Rápido.
Yang.
Mira, Luxiao también está aquí.
Deja de molestarnos.
Sube.
Vuelve con nosotros.
¿OK?
Yo también quiero volver.
¿Pero creen que
aún puedo volver?
Ya que
todos están aquí,
entonces hoy
nos despedimos aquí.
No.
No estamos de acuerdo con tu forma de despedida.
Mira a todos.
Todos están mirando.
¿Acaso quieres que
vean caer
a su instructor?
¿Qué más quieren que haga?
¡¿Qué más quieren que haga?!
Aunque no quiero admitirlo,
ahora soy una persona inútil.
Me he esforzado.
He persistido.
He luchado.
No puedo aguantar más.
No puedo soportarlo.
Yang.
Sé que no te sientes bien.
Pero todos estamos aquí.
Todos
estamos aquí contigo.
¡No te acerques!
OK.
No voy.
Eres bombero.
Conoces este proceso mejor
que nadie.
Eres instructor.
También sabes
hacer el trabajo psicológico.
Sé que es difícil salvarte.
No sirve de nada convencerte.
Pero hoy tenemos que convencerte de que bajes.
Porque eres nuestro amigo.
Lin,
ahora estoy muy calmado
y muy racional.
¿Recuerdas
lo que te dije
cuando
te torturabas locamente
en la cancha ese año?
Dije que este obstáculo
solo podrías cruzarlo tú mismo
y nadie podría ayudarte,
incluyéndome a mí.
Pero ahora...
¡Ahora ni siquiera tengo la pierna!
¿Cómo puedo cruzarlo?
Piénsalo bien.
Te digo,
Yijiu y Shiquan están mirando aquí.
¿Qué ejemplo estás haciendo?
¿Cómo crecerán en el futuro?
Has sido bombero durante tantos años.
Después de tantos años,
también dices que aparte de ser bombero,
no sabes hacer nada más.
¿Qué estás haciendo ahora?
Si saltas así hoy,
serás el mayor chiste del equipo de bomberos.
Te digo,
estás infamando a los bomberos de todo el país.
Eres una vergüenza.
También dijiste que
en el momento de entrar en el equipo de bomberos,
teníamos que estar preparados psicológicamente.
Estamos preparados.
¿Qué estás preparando?
¿Qué nos estás mostrando?
¿Quieres decir a todos los bomberos que
la única manera de enfrentar el dolor
es suicidarse?
Yang.
¿Crees que es fácil morir?
Yo tampoco quiero hacer esto.
Pero no quiero ser una carga para todos.
¡Incluso necesito que me ayuden
a ir al baño!
Yang,
sé que no te sientes bien.
Sé que
no podemos sentir tu sentimiento.
Como dijiste,
no podemos ayudarte.
Lo admito.
Pero podemos acompañarte.
Estos amigos
pueden acompañarte.
Te prometo que
mientras esté vivo,
mientras no me sacrifique,
estaré aquí para siempre.
Sí, sí.
Estamos todos aquí.
Yang,
todos te acompañaremos para siempre.
Instructor Yang,
te acompañaremos a superar las dificultades.
Yang,
hay alguien esperándote.
Espera.
Centro de mando. Centro de mando.
El número uno de la Calle Heping.
Instructor Yang.
Responde si lo recibes.
Respóndele.
Te está esperando.
Ven, te lo entrego.
Ven.
Toma.
Instructor Yang.
Responde si lo recibes.
La calle Heping.
Recibido.
Soy instructor,
Yang Zhengang.
Instructor Yang.
Ahora tenemos una tarea urgente.
¿Qué tarea?
Dime.
En el último piso del edificio Huaxin, hay persona fuera de control.
Por favor, ve a la escena lo antes posible
para realizar el asesoramiento psicológico
y garantizar su seguridad.
Estoy en la escena.
Por favor, informa sobre la situación.
La situación en la escena
es controlable.
Pero las emociones de la persona que quiere suicidarse
siguen siendo inestables.
Bien.
Por favor, sigue consolándolo.
Creo en tu capacidad profesional.
Todas tus misiones anteriores
se completaron con éxito.
Esta vez no será una excepción.
Además,
por favor, asegura la seguridad
de la vida del otro.
Bien.
Te lo prometo.
Se lo prometo.
Instructor Yang.
Hola.
Soy Li Lei.
Gracias por completar la misión con éxito.
Bienvenido
a volver sano y salvo.
[Equipo de rescate contra incendios de Beixun]
Capitán Meng.
Quiero hablar con usted
de un problema técnico.
¿Problema técnico?
Si
es discapacitado,
¿puede ser trasladado a la oficina?
Sé lo que
quieres hacer.
Es muy difícil.
Porque en nuestro equipo
nunca hemos visto tal cosa.
Zhengang
lleva más de diez años siendo bombero.
Tiene muchas experiencias
en el trabajo.
Después del accidente,
siempre se queda en casa.
Está muy desanimado.
No se siente bien.
Por favor, piense en una solución.
Sabes que
fui yo quien enseñé a Zhengang.
¿Acaso puedo ignorarlo?
Ya lo sé.
Ya lo propuse oficialmente en la reunión.
Es difícil.
Pero
no debe ser un gran problema.
Espera la noticia.
OK.
Entonces volveré a esperar sus buenas noticias.
Tengo otra cosa
que decirte.
Ahora en la estación de la calle Heping
solo Yu Qilei
es instructor interino.
Falta un jefe de estación.
Esta tarde
va a venir.
¿A quién trasladó?
Lo sabrás después.
Esta persona conoce muy bien su estación.
Por la tarde, acompáñale a hacer la entrega.
¿Me lo mantiene en secreto?
OK.
Entonces volveré a la estación para prepararme.
[Bomberos y Rescates de China]
Bienvenido, nuevo jefe de estación.
Ya entiendo por qué el capitán Meng no me lo dijo.
Resulta que eres tú.
Lo solicité yo mismo.
Gracias.
Reúnanse.
Los antiguos miembros deberían conocerme.
En cuanto a los nuevos miembros,
me presento.
Soy el nuevo jefe de la estación de la calle Heping,
Lou Mingye.
Vine aquí
para hacer la reforma.
Quiero convertir nuestra posición
en una estación de bomberos
con el mayor poder de combate.
Así que a partir de hoy,
dejen
de ser perezosos
y dejen
sus malos hábitos.
Mejoraré su forma de entrenamiento.
Al mismo tiempo, voy a añdir la evaluación de las clases de teorías.
¿Clases de teorías?
¿Qué es?
Clases de teorías.
Digan "informe" antes de hablar.
Es la disciplina más básica.
No me importa cómo se dividieron
en los grupos 1, 2, 3 y 4.
En el futuro,
se establecerá un grupo especial en la estación.
De acuerdo con sus tareas habituales,
su entrenamiento
y sus notas de teorías,
elegiré a los mejores
para que se unan al grupo especial.
Representarán la mayor fuerza de combate de la estación de la calle Heping
y se convertirán en el mejor equipo de rescate
de Beixun.
No me importan su experiencia
y su edad.
No importa lo que hacían antes.
Para mí,
sus capacidades son más importantes.
Si quieren ser reconocidos,
esfuércense
y trabajen duro
hasta que sean dignos de este honor.
Al mismo tiempo,
si no se comportan bien,
también serán castigados.
¿Quién no está convencido?
Puede desafiarme en cualquier momento.
Puedes convencer con fuerza.
Te obedeceré en el futuro.
Informe.
Dime.
Lou...
Jefe Lou.
Déjame preguntar.
En mi caso,
soy el jefe del grupo 2.
¿Qué voy a hacer?
Los jefes de los grupos
también pueden ser seleccionados para el grupo especial.
Luego se seleccionará un nuevo comandante del grupo en la estación.
¿Alguna otra pregunta?
Si no, pueden irse.
Hagamos la entrega de trabajo.
[Líder del Partido Lin Luxiao Jefe de estación Comandante de segundo nivel]
[Líder del Partido Lou Mingye Jefe de estación Comandante de segundo nivel]
Lin Luxiao.
Esta vez vengo
a poner a prueba la estación de la calle Heping
para poner en práctica el nuevo concepto de bomberos.
He obtenido el consentimiento del capitán Meng.
Si este modelo es viable,
se promoverá sucesivamente a otras estaciones de bomberos.
Todos.
Relájense.
Atención.
Miren a la derecha.
Miren hacia adelante.
♪La unidad es la fuerza♪
Canten.
Los métodos de entrenamiento obsoletos están por mejorar.
Esperemos y veremos.
♪Esta fuerza es acero♪
♪Es más duro que el hierro y más fuerte que el acero♪
Solo espero que después de que me vaya,
puedas liderar bien este equipo.
Sé lo que piensas de mí.
Pero no me importa.
Vine aquí a liderar el equipo
para traer el concepto más nuevo.
Estos años he visto
los últimos equipos de bomberos del mundo.
También creo más que
los equipos avanzados
pueden reducir los accidentes.
Si todos pueden poner este concepto
en el trabajo real,
pueden garantizar la seguridad al máximo.
Eres el jefe de estación.
No interferiré
en el trabajo.
Pero quiero recordarte que
el concepto no es todo.
No pueden ser excelentes bomberos
solo con los equipos.
Pueden ser excelentes bomberos o no,
no depende de nosotros.
Ya voy.
¿Quién es?
Yang.
Soy yo.
¿Por qué estás aquí?
Vengo a verte.
Ven, entra, entra.
Ven.
Entra.
Yang.
¿Cómo te has recuperado?
Siéntate primero.
Ya me acostumbré.
En comparación con la mayoría de la gente,
soy afortunado.
Por cierto,
hay agua en el refrigerador.
Toma lo que quieras.
No hace falta.
Vengo para decirte que
me han trasladado a la estación de la calle Heping como jefe.
¿Tienes tantas ganas
de competir con Lin Luxiao?
No me refiero a eso.
Solo estoy más convencido
de la importancia del equipo.
A veces se agotan los recursos humanos.
Los equipos se pueden actualizar
y se pueden progresar constantemente.
Si nuestros equipos son suficientemente avanzados
y completos,
algunas bajas pueden evitarse por completo.
Los bomberos también son humanos.
No solo pueden luchar con la vida.
Si los equipos pueden salvar la vida de los bomberos,
haré todo lo que pueda.
El capitán Meng me transladó aquí
para que hiciera cambios.
También haré que las miembros del equipo
adquieran nuevas habilidades rápidamente.
[Clase de seguridad contra incendios]
Caminan contra el fuego y luchan contra las dificultades.
Los bomberos nos protegen.
No importan la primavera, el verano, el otoño y el invierno,
no importan el día y la noche.
Vamos a prestar atención juntos
a la causa de bomberos de China
y rendir homenaje a los bomberos que caminan hacia el fuego.